---
tags: Diary, Periodicals
tracked: 1
---

## Todos
- [x] Introducing with Agung Pram and Luke Dallafior to Luke Fan and Thomas Yao


今天有机会听老范在现场跟我单独地[[@194LaoFanJiangGuShiYouTube|讲故事]]，很有趣。中国内卷的程度远超我的想象，必然会对世界秩序产生严重的影响。

我今天跟老范聊天時，受到的啟發是：台灣和中國境內的產業體系，已經通過全球的數據發佈系統，把數據創作的[[Workflow|工作流]]跟交易[[Account|帳戶]]系統給閉環幾次了。這個閉環的工作流，還有很大的空間，但是目前所流行的機制，是把所有的個人與人群行為影響都給定了一個短線的價碼。這個機制造成了全球範圍的急躁和失序，因為錢這個媒介自然是以速度快為導向的。這個問題，必須要通過能夠互補的價值類型來平衡其弊端，也就是Bali島所尊崇的Tri Hita Karana（[[Jeanne-Marie Gescher|Jeanne-Marie]]的Triple Capital)的主張。

工作流和帳戶之間的交易，可以通過區塊鏈的時間戳與智能合約來加速，但是，誰能參與這些工作流與登錄賬戶，則需要一套科學化的治理流程，而之所以科學，就是因為價值取向能在架構上找到可持續的平衡機制，這個機制，可以用Triple Capital來動態地觀測並發佈其度量衡。從而實踐得以滿足Timely, Accountable, and Observable 三項條件的科學方法。

純粹從工作流的社會影響層面來看，賬戶系統與數據分享機制的技術集成，不僅需要工程資源，更重要的是市場的規模，否則沒有足夠的經濟激勵機制來引導交易行為。市場的規模不是坐在家裡能憑空想出來的現象，而是要有能配合技術條件的現實社會。為了能進入更多的社會應用場景，賬戶認證的輕量化，是從技術手段去加強普及效率的一個條件，所以類似於Zenroom的輕量化，並且標準化的加密技術就成為了不可獲缺的關鍵技術。輕量化還有其他的優勢，輕量的數據足跡不但可以加速部署的[[Timeliness|時效性]]（[[Timeliness]]), 還可以滿足[[Accountability|可問責性]]（[[Accountability|Accountable]] ）與 [[Observability|可觀測性]]（[[Observability|Observable]]） 等三項科學治理的方法。

為了增加時效性，除了部署標準且可輕量化賬戶認證的技術平台，還要保證各種現有工作模式的可複製性，換言之，就是把各種各樣的知識體系於商業模式，能夠在多種應用領域大批量地複用，而複用的有效性，來自各種模板（模版）的[[Composability 1|可重組性]]([[Composability 1]])。所以，模版創建和管理的科學體系，基於模版技術和方法論的前沿性。沒有自動化，並且在邏輯上可靠與完備（[[Sound and Complete]]）的體系，那麼，就有被潛在競爭者取代的可能。因此，必須在編譯模版的理論與工具的層面下手。這個工作流程體系，必須融合在[[PKC]]的技術體系中。那麼，根據PKC的計算力，數據內容，與時空的跨越層次，所有模版之間的邏輯結構，就決定了工作流的可靠與完備guo，從而決定了模版系統的進化過程。

模版體系的進化過程也可以通過大量的語料數據或工作流中所篩選出來的“有效”模版素材來自動化地修訂與篩選。這就是[[PKC]]接下來的設計思路。特別是用Zenroom來當作為模版認證的密碼標示技術。這個加密的標示模版會是一個關鍵的賣點。

Spoke to Axel Gracia about the ideas of how XLP can be deployed to the world through PKM adoption and personalized data containers. He understood the idea and more importantly saw how this needs to be brought to other parts of the world, outside of Indonesia.

I realized the book: [[@preukschatSelfsovereignIdentityDecentralized2021a|Self-Sovereign Identity]] would be a necessary intro book for all. Both Grace and Jeanne-Marie said that the book was useful for them. That means this needs to go into the [[XLP]] curriculum.

2023-07-17 21:09

## References

[[@194LaoFanJiangGuShiYouTube]]

#Diary 